---
ID: imTXJ
総称: 若宮神社
名称: 若宮神社
名称読み: ワカミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.772789
経度: 134.734055
郵便番号: 6710112
住所: 兵庫県姫路市的形町福泊399
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-14
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 若宮神社の概要

八幡さんとも称し、応神天皇を主神とする若宮神社は北隣の福泊神社創建後程なく建てられたと伝えられるが詳細不明。境内の松が樹齢500年以上といわれ戦前枯死したことから当社以前の創建であることは確か。

## 境内周辺の特徴

西へ100mに袖もぎ地蔵あり、前でころぶと着物片袖をもいでお供えしないと凶事があるという。南は名勝小赤壁の東端にある灯籠地山で室町時代の福泊城跡があり城主長尾通朝、安長親子の名が残る。

## 歴史的背景

江戸中期僧良寛が当社境内で野宿し詠んだ歌がある。

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆山陽電鉄「的形駅」より南西へ徒歩約30分◆市バス的形循環線「福泊バス停」下車すぐ

### 電話番号

| 番号         | 説明   |
| ------------ | ------ |
| 079-254-0613 | 湊神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316255.html | 神社庁 |
